(Seo Hyun Jin)
(Yoo Jae Myung)
(Lee Si Woo)
(Yoon Se A)
(Chang Ryul)
(Dahyun)
(Cintai Aku)
Astaga, kau membuatku takut!
Apa? Kamu tidur di sini?
Saya minta maaf.
Jangan pulang larut malam sambil minum-minum dengan mahasiswa. Paham?
Kamu sudah berusia 30 tahun sekarang. Berhenti bertingkah seperti anak kecil.
Ngomong-ngomong, ke mana perginya? Apa kamu melihat USB merah?
- Maaf? - USB merah itu.
Astaga, waktuku hampir habis. Carikan USB itu untukku.
Baik, Pak.
Kalau ada waktu luang, tolong bersihkan ya? Tempat ini berantakan sekali.
Bukankah sudah saatnya kamu memperbaiki perilakumu?
Profesor.
Ya?
Apakah kamu ingat apa yang pernah kamu katakan padaku?
Apa? Apa yang baru saja kukatakan?
Kau bertanya apakah aku peduli dengan hidupku sendiri.
Bahwa saya hanya menghambat diri saya sendiri.
Benarkah? Itu terlalu kasar. Maaf.
Profesor, saya...
Aku tidak ingin lagi menghambat diriku sendiri.
Sekarang saya jauh lebih terlibat dalam hidup saya.
Hai.
Aku? Sama seperti biasanya. Apa kabar?
Saya minta maaf?
Saya merasa baik-baik saja, tetapi mereka mengatakan bahwa ini kanker.
Tapi kamu tampaknya baik-baik saja.
Ceritakan padaku tentang itu.
Ketidaktahuan adalah kebahagiaan, kurasa.
Dan mengetahui itulah penyakit yang sebenarnya.
- Hei. - Aku bahkan tidak merasa ini tidak adil.
Maksudku, lihatlah umurku,
dan semua minum dan merokok yang telah saya lakukan.
- Ini, ambillah. - Seharusnya kau tidak perlu repot-repot.
Ini, sayang, kamu makan ini.
Apakah kamu tidak kedinginan, sayang?
Kedinginan? Dengan pakaian seperti ini? Tentu saja tidak.
Kita tidak bisa membiarkan kamu terkena flu.
- Aku akan mengambilkan selimut untukmu. - Ini, pakailah ini.
- Pakailah. - Aku kepanasan.
Aku akan segera kembali.
Anak bungsu saya sudah mendapat pekerjaan, jadi anak-anak saya memberi saya uang saku yang cukup besar.
Saya sudah siap bepergian ke mana-mana bersama istri saya,
tapi kemudian aku malah jatuh sakit.
Tahun lalu, ketika kami merencanakan perjalanan,
Istri saya menyarankan agar kami menggunakan poin penerbangannya untuk terbang kelas bisnis sekali saja.
Aku menyesal menyuruhnya menyimpannya, karena kupikir itu sia-sia.
Kamu bisa sembuh dan kemudian terbang.
Menurutmu, aku akan pernah bisa menggunakan kuota jarak tempuh itu?
Tentu saja.
- Kamu harus melakukannya. Tentu saja kamu akan melakukannya. - Jangan bicara seperti itu.
Kamu benar.
Aku akan sembuh dan bepergian ke mana-mana. Tidak akan ada penyesalan.
Ini mungkin terdengar aneh,
Tapi aku tidak terlalu khawatir dengan orang yang sakit...
seperti halnya saya terhadap orang terkasih yang harus menyaksikan mereka.
Namun, mereka berdua tetap sangat optimis,
Jadi saya yakin mereka akan melewati ini.
Saya dengar ada seseorang yang mengukir ini di batu nisannya.
"Aku ragu-ragu dan berlama-lama,"
"dan aku tahu beginilah akhirnya."
Meskipun aku sudah bersumpah tidak akan hidup seperti itu,
Aku kembali bimbang,
dan aku kembali ragu-ragu.
Aku akan menjalani hidupku sendiri,
dan anak-anak saya akan menjalani hidup mereka sendiri.
Aku akan berjuang mati-matian untuk bahagia.
Ayah, apakah Ayah sedang mencari sesuatu?
Di mana tenda kita?
- Tenda? - Ya.
Yang kami gunakan untuk retret.
Seandainya saja hubungan dengan Jun Kyung berjalan lancar,
Aku tidak akan hanya diam saja sebagai saudara iparmu.
Berterima kasihlah padaku karena telah menjadi seorang pastor. Itu menyelamatkan nyawamu.
Bagaimanapun, terima kasih.
Dapatkan kembali ini sebelum liburan musim panas.
Aku tidak tahu apakah kamu akan mampu bertahan selama itu.
Saya yakin saya akan mendapatkannya kembali pada saat itu.
Saya akan mengembalikannya kepada Anda.
Akan saya kembalikan. Oke?
Pak Seo sudah cukup khawatir.
Aku mulai berpikir aku melakukan kesalahan.
Hei, kamu sama sekali tidak boleh memberi tahu ayahku tentang ini.
Ini sama sakralnya dengan pengakuan dosa.
Ini adalah janji dengan pria yang hampir menjadi saudara iparmu.
Ayo.
Itu saja.
Jangan berani-beraninya kau berkata sepatah kata pun.
Demi Tuhan.
Aku kembali untukmu.
Untuk memberi kami kesempatan lain.
Tidakkah menurutmu ini mungkin terlalu berat untuknya?
Saya belum pernah bertemu wanita yang menganggap berlian itu "terlalu berlebihan."
Biasanya, justru kaum pria yang menganggapnya berlebihan.
Wanita yang menerima ini pasti akan sangat senang, saya yakin.
Ketulusan seorang pria adalah hal yang membuat seorang wanita benar-benar bahagia.
Dan ketulusan seorang pria sukses...
Hal itu membuat seorang wanita semakin bahagia.
Apa kesalahan yang telah kulakukan?
Aku bekerja keras sampai jari-jariku pegal, melakukan semua pekerjaan lapangan sendiri...
Saya membeli rumah ini. Dan sekarang saya ingin menjualnya...
untuk menemukan kebahagiaanku sendiri.
Apakah aku pantas diperlakukan seperti ini karena hal itu?
Apa yang mengganggu pikiranmu?
Kamu cenderung berjalan kaki ketika sedang melamun.
Tapi berjalan kaki sepanjang jalan pulang sepertinya agak berlebihan, kan?
Jun Kyung, silakan masuk.
Saya minta maaf.
Aku tidak mengerti ayahku, yang bisa menjual rumahnya sendiri begitu saja.
Dan aku tidak mengerti mengapa Jun Seo mengamuk padahal itu bukan rumahnya.
Mereka bukan anak-anak, jadi mengapa mereka bertingkah seperti ini? Serius.
Saya rasa saya agak mengerti sudut pandang mereka.
Lalu dari mana semua rasa welas asih ini berasal?
Ini bukan sekadar pemahaman. Sejujurnya, saya sebenarnya merasa iri.
- Iri pada apa? - Ayahmu.
Beraninya dia membela orang yang dicintainya...
untuk bisa mengambil keputusan seperti itu.
Menurut saya itu sangat patut dipuji.
Anda tidak akan menemukan banyak pria seperti itu.
Namun, dia bukan hanya seorang pria. Dia juga seorang ayah.
Kamu sudah pindah,
dan Jun Seo hampir tidak pernah berada di rumah karena kesibukan sekolah dan kehidupan kencannya.
Karena ayahmu sendirian di rumah, aku mengerti mengapa dia merasa seperti itu.
Lalu dia bisa langsung pindah dan tinggal bersamanya.
Menurutmu, apakah dia akan merasa nyaman? Jun Seo juga tidak akan merasa nyaman.
Apa itu?
Inilah yang aku sukai darimu, Do Hyun.
Menjadi seorang ayah, menjadi seorang pria...
Aku sendiri juga tidak melakukannya dengan baik. Ini sangat rumit.
Dia.
Saya sudah pindah rumah sejak lama,
dan aku berpikir rumah itu tidak lagi berarti banyak bagiku.
Namun, membayangkan semuanya tiba-tiba hilang...
Rasanya aneh saja.
Anda telah menjaga tempat ini dalam kondisi yang sangat baik.
Untuk usianya, lantainya, lis dindingnya...
Tidak ada yang perlu diperbaiki.
Rumah ini siap huni apa adanya.
Benarkah begitu?
Ini adalah kali pertama saya menjual rumah.
Saya iri, Pak. Setidaknya Anda punya rumah untuk dijual.
Aku bahkan belum punya satu pun dari itu.
Tidak, bukan seperti itu.
Gambarlah garis lurus dari sini, mengerti?
Dengan begitu, ruangan akan terlihat lebih luas. Astaga, sudah kubilang kan.
Menurutmu berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk menjualnya?
Oh, benar.
Anda akan terkejut betapa banyak orang yang menginginkan rumah dengan halaman.
Sangat bagus untuk membesarkan anak, bagus untuk anjing.
Tempat seperti ini bisa mendapatkan tawaran besok.
Dan foto serta video yang kami ambil hari ini...
Akan segera diunggah ke blog kami menjelang akhir hari.
Benarkah? Secepat itu?
Di zaman sekarang ini, kamu harus cepat untuk bertahan hidup.
Ambil gambar dari sisi itu. Ya, dari sana.
Apakah ini sudah pasti?
Posisi instruktur?
Ini belum final.
Namun dia berjanji akan memberi saya rekomendasi yang kuat.
Karena dia mempercayai saya.
Pria yang masih kekurangan kredit untuk lulus?
Apa yang bisa dipercaya?
Kesabaran dan ketekunanmu?
Benar. Kurasa itu sendiri merupakan sebuah bakat.
Kamu membuat ayahmu sangat kesulitan karena menjual rumah secara diam-diam,
dan sekarang kau mendirikan kemah di sini tanpa bertanya padaku?
Saya hanya berpikir kita bisa berbagi sebagian ruang tambahan ini.
Mungkin sekalian bisa berbagi makananmu juga.
Dan aku hanya akan menggunakan kamar mandi saat kamu tidak ada di dalamnya.
Setelah saya menjadi instruktur,
Sekalipun kau menangis dan memohon padaku untuk tetap tinggal, aku akan mencari tempat tinggal sendiri dan pindah.
Jangan khawatir soal apa pun.
Ya ampun.
Tetapi...
Apakah kamu benar-benar ingin menjadi instruktur?
Mulai hari ini, aku telah terlahir kembali...
sebagai seorang pria yang ditakdirkan untuk menjadi seorang instruktur.
Tahukah kamu alasannya?
Aku harus membalas dendam pada ayah dan adikku atas penghinaan ini.
Kamu tidak boleh memberi tahu mereka bahwa aku ada di sini. Mengerti?
Janji?
(Ji Hye On)
Jun Kyung, Jun Seo ada di tempatku.
Aku kira kau dan ayahmu akan khawatir.
Aku tahu.
Bagaimana kamu tahu?
Pendeta itu memberitahuku.
Apakah Chang Sik melakukannya?
Bagaimana dia bisa tahu?
Aku sudah berhenti mengkhawatirkannya. Dia bisa mengurus dirinya sendiri.
Seperti yang kau bilang, dia bukan anak kecil lagi.
Dan...
Saya memasang iklan penjualan rumah tersebut.
Asal kamu tahu.
Oke.
- Halo, Pak. - Oh, ya. Silakan masuk.
- Silakan lewat sini. - Terima kasih. Permisi.
- Halo. - Hai.
Pak, kita mulai dari ruangan belakang dulu.
- Ya, tentu saja. Santai saja. - Baik.
Silakan ikuti saya.
Silakan minum sambil melihat-lihat.
- Terima kasih banyak. - Terima kasih.
Jauh lebih kuno daripada yang terlihat di video.
Ini cukup kuno, bukan?
Saat kita mengganti wallpaper dan lantai,
Kita juga harus mengganti semua pintunya.
Anda pasti ingin melakukan itu.
Dilihat dari gaya berpakaian kalian, kalian berdua memiliki selera yang bagus.
Jadi, saya yakin Anda akan melakukan hal-hal luar biasa dengan tempat ini.
Ruang tamu tampak agak kecil untuk luas bangunannya.
Tapi Anda bilang Anda butuh kamar bayi dan satu kamar lagi,
Anda bisa merobohkan tembok ini.
Merobohkan tembok?
Apakah struktur bangunan itu kokoh?
Tentu saja! Rumah-rumah tua itu kokoh. Rumah ini seperti tank.
Anda bisa membuka seluruh tempat itu.
Bukankah akan banyak sekali serangga di musim panas?
Kita sebenarnya tidak membutuhkan taman. Bagaimana jika kita membuat teras di sini saja?
Tepat sekali! Kamu bisa menambahkan dek yang besar dan bagus di sini,
tambahkan payung, dan miliki kafe pribadi Anda sendiri.
Hai!
Dengar, jika kamu tidak suka rumah itu, jangan membelinya.
Apa hakmu untuk berbicara tentang menghancurkannya?
- Omong kosong apa ini semua? - Pak.
Mereka hanya mengatakan itu karena mereka ingin menjadikannya milik mereka.
Pria ini sungguh luar biasa.
Kau pikir aku tidak bisa dipercaya?
Apa yang begitu sulit dipercaya tentang diriku?
Dari sudut pandangku, kalianlah yang luar biasa.
Ini bukan sembarang rumah.
Saya tidak menjual! Sekarang, pergilah.
Pak, saya rasa telah terjadi kesalahpahaman.
Kau yang terburuk dari semuanya! Seharusnya aku...
Anda bilang rumah itu sudah siap huni.
Pergi! Aku tidak menjual apa pun padamu, jadi pergilah!
- Keluar! Keluar sekarang juga! - Pak, tolong!
Keluar dari rumahku!
- Pak? - Ya.
Saya rasa mereka tertarik. Saya akan menelepon Anda.
Baiklah.
- Oke. - Kita harus pergi.
Terima kasih atas waktu Anda.
Tentang kejadian beberapa hari yang lalu...
Ibuku bersikap kasar padamu, kan?
Tidak, tentu saja tidak.
Dia pasti begitu.
Namun tetap saja,
Tolong jangan terlalu membenci ibuku.
Saya tidak.
Sekarang setelah aku pergi, kamu tidak perlu terlalu berhati-hati.
Kamu bisa menginap di rumah ayahku sekarang.
Sepertinya kita tidak akan pernah bertemu lagi.
Mengapa kita tidak bertemu?
Nona Seo, jika Anda...
dan Ayah putus hubungan,
Apakah kamu akan berhenti menemuiku?
Apa?
Tidak, maksudku hanya...
Kita tidak pernah tahu apa yang mungkin terjadi.
Bukan berarti aku bermaksud kalian berdua harus putus.
Ayahku...
Dia adalah pria yang sangat hebat.
Astaga.
Astaga, bahasa Koreamu sekarang sudah bagus sekali. Kamu sudah jadi pembicara yang lancar.
Nah, begitulah.
Kamu membawa ikanmu?
Ya.
Mengapa? Apakah itu masalah?
Tidak, tentu saja tidak. Mari kita masuk.
Aku akan pergi.
- Tenang dulu. - Apa? Kau harap kami yang membawa ini?
Itu tidak banyak.
Anda tidak ada rekaman hari ini, kan?
Bukannya kamu mengganggu. Tetaplah di sini dan makan malamlah.
Aku membuat kari yang kamu suka itu. Hari ini aku mengerahkan semua kemampuan.
Saya berencana bertemu dengan Jun Kyung.
Baiklah. Mungkin lain kali saja. Aku tidak bermaksud terburu-buru.
Bagaimanapun juga, kita harus bertemu demi Daniel.
Aku bisa menunggu.
Aku harus pergi.
Hai, Jun Seo.
Kerja lembur lagi?
Wah, kedengarannya berat sekali.
Baiklah, pastikan kamu makan sesuatu.
Oke.
Ketika saya masih kecil,
tepat sekitar waktu ini,
Ibu saya biasa membawa cucian...
lalu lipatlah di lantai ruang tamu.
Dan setiap kali, aku akan berada tepat di sampingnya, membantunya melipat.
Meskipun saya mengerjakannya dengan sangat buruk dan tidak jujur,
Ibuku akan berkata, "Kamu anak yang baik sekali, Jun Seo."
"Kamu melakukan pekerjaan yang sangat bagus."
Dan selagi kami melakukan itu,
Adikku akan pulang dari sekolah.
Lalu beberapa saat kemudian,
Ayahku akan pulang kerja,
lalu kami semua akan makan malam bersama,
dan menikmati es krim favorit ibuku sebagai hidangan penutup.
Itu kenangan yang manis.
Kami sangat bahagia saat itu.
Halo?
Jun Kyung.
Apakah kamu sudah selesai?
- Kamu pasti sedih melihat Daniel pergi. - Aku juga.
Saat aku sampai di rumah, Daniel sudah pergi.
dan Oscar juga akan pergi.
Satu-satunya yang bergerak di rumah itu hanyalah robot penyedot debu.
Saya rasa saya mungkin akan pindah.
Masa sewa rumahku juga hampir habis.
jadi mungkin aku harus pindah ke suatu tempat...
Itu lebih cocok untuk satu orang.
Di mana kau, Jun Kyung?
Aku sedang di rumah ayahku, tapi tidak ada orang di rumah.
Apa yang kamu lakukan di sana sendirian?
Hanya...
duduk di sini.
Berada di sini sendirian,
Aku mulai memahami ayahku, seperti yang kau katakan.
Sekarang kurasa aku tidak akan bisa berkata apa-apa jika dia memutuskan untuk menjual rumah itu.
Jun Kyung.
Ya?
Apakah kamu ingin tinggal bersama?
Orang-orang itu sudah keterlaluan.
Siapa yang berani menjelek-jelekkan rumah seperti itu tepat di depan pemiliknya?
Saya merasa tersinggung hanya dengan mendengarkannya.
Ini adalah rumah yang pemiliknya tidak cukup menghargainya untuk dipertahankan.
Mengapa orang lain akan memujinya?
Bahkan menyingkirkan rumah anjing kecil Bom,
Aku merasa sangat aneh, seolah-olah kenangan kita tentang Bom memudar.
Untukmu dan untukku, Jin Ho,
Bukan berarti kami tidak menghargai tempat ini.
Tunggu sebentar.
Halo?
(Seo Jun Kyung)
Apa?
Kamu membuatku takut!
Mengapa kamu tidak menjawab panggilanku?
Apa? Bagaimana kau tahu aku ada di sini?
Apakah lokasi Anda merupakan rahasia negara atau semacamnya?
Apa?
Sungguh, kamu tidak bisa mempercayai siapa pun.
- Ini rahasia untuk Ayah. - Ayah sudah tahu.
Kau memberitahunya?
Bagian mana dari "sudah tahu" yang tidak Anda mengerti?
Astaga, Chang Sik.
Untuk seorang pendeta, dia sungguh banyak bicara.
Pergilah dari sini.
Kita mau pergi ke mana?
Kamu harus memberitahuku.
Bukankah ide Do Hyun itu brilian?
Jika aku dan Do Hyun sama-sama mengakhiri kontrak sewa kami dan pindah ke rumah ini,
Kita tidak perlu menjual rumah itu,
Ayah bisa mengelola perkemahan bersama Bu Jin, dan Jun Seo bisa tetap di kamarnya.
Mustahil.
- Kenapa aku harus menumpang hidup darimu? - Dasar bocah keras kepala.
Kali ini, saya bertekad untuk pindah dan tinggal sendiri.
Hentikan. Berhentilah menjadi beban bagi Hye On.
Dia sama sekali bukan beban. Saya merasa jauh lebih aman dengan kehadirannya di sini.
Tidak juga, tapi...
Dia seperti pengawal pribadi saya, tanpa gaji.
Saya tidak keberatan.
Bagaimana menurut Anda, Nona Jin?
Apakah saya punya hak untuk berpendapat dalam hal ini?
Tentu saja.
Saya sudah cukup senang jika tidak perlu menjual rumah ini.
Benar?
Tapi apakah kamu benar-benar yakin kamu baik-baik saja dengan ini?
Aku tahu kau sekarang sedang melihat segala sesuatu dari sudut pandang yang terlalu optimis,
Tapi pada akhirnya itu akan terlepas.
Apa yang akan Anda lakukan terhadap rumah yang sekarang menjadi beban finansial Anda?
Aku akan sangat menyukainya. Jika rumah itu berarti kita tidak akan pernah putus.
Bagaimana denganmu, Ayah?
Ayah.
SAYA...
Kalian semua bersikap begitu...
Ada apa? Apakah dia masih merajuk?
Dia bertingkah seperti anak kecil.
Satu kata lagi keluar dari mulutmu dan aku akan menjahit mulutmu sampai tertutup.
Ada apa, Ayah?
Di rumah ini...
Bukan hanya sejarahku yang tinggal di sini.
Riwayat Anda ada di sini,
Sejarah Jun Seo ada di sini,
dan sejarah ibumu, Kim Mi Ran, juga ada di sini.
Aku sungguh egois dan menyedihkan.
Aku terlalu malu bahkan untuk melihat kalian berdua.
Itu tidak benar.
Hari pertama kami pindah ke rumah ini,
Aku tidak bisa tidur. "Apakah kita pantas tinggal di tempat sebagus ini?"
Terutama karena kami hanya menyewa.
Ibu sangat menyukai rumah ini.
Ibu dan aku sangat menyukai rumah ini...
bahwa kami beralih dari menyewa menjadi membayar uang jaminan yang besar,
hingga akhirnya menjadikannya milik kita sendiri.
Malam itu, kami berdua menangis tersedu-sedu.
Meskipun begitu, ibumu sangat hemat.
Dia pasti telah melalui banyak hal.
Kami kedatangan Jun Seo di sini,
Kami membesarkanmu,
dan dia merawatku.
Jun Kyung.
Ibumu, di surga sana,
Dia pasti sangat memaki-maki saya, kan?
Mengenal Ibu? Kamu pikir dia tidak akan melakukannya?
Ibu dan aku memiliki kamu, Jun Kyung, ketika kami berusia 20 tahun.
Apa yang kita ketahui saat itu?
Kami hanyalah anak-anak yang memiliki anak.
- Sepertinya kami yang membesarkanmu. - Sayang.
Tapi kaulah yang menjadikan kami orang tua.
- Jam berapa sekarang? - Dan membuat kita...
- menjadi dewasa. - Sekarang jam 5 pagi.
Di rumah ini,
kau dan aku...
- Ke arah sini. - tumbuh bersama.
Di sana.
Jun Kyung. Apakah kamu ingat waktu itu?
- Ingat apa? - Waktu itu kau dan aku...
Kami menatap langit bersama-sama dari sini.
Ayah, kita mau pergi ke mana?
Jun Kyung, kamu sudah bangun?
Ini Tahun Baru Imlek. Kita harus pergi ke rumah Nenek.
- Ayah. - Ya?
Mengapa langit berwarna seperti ini?
Inilah yang mereka sebut "fajar."
- Fajar? - Ya. Ini pertama kalinya Anda melihat fajar?
Cantik sekali, bukan?
Ini sangat cantik.
- Ayah. - Ya?
Terima kasih telah memperlihatkan fajar kepadaku.
Benar.
Tentu.
Jin Ho, kita akan terlambat. Ayo!
Oke, aku datang!
- Ayo pergi. - Kau sudah bangun, Jin Kyung?
Kamu pasti kedinginan.
- Ayah, bukankah itu berat? - Aku baik-baik saja.
- Apakah itu milikmu? - Apa, tas itu?
- Tas itu. - Ya, itu milikku.
Ja Yeong, yang di atas.
- Silakan masuk. - Baik.
- Itu terlihat berat. - Aku baik-baik saja.
- Jun Kyung. - Ya, Ayah?
Aku membiarkan barang-barang Ibu tetap di tempatnya, seperti yang kau katakan.
Baiklah. Kita pakai kamarku saja.
Kamar tuan rumah dan kamar Jun Seo akan dibiarkan apa adanya.
Baiklah kalau begitu.
Baiklah.
- Baik, semuanya. - Ya.
- Mari kita tetap berhubungan. - Oke.
Dan sering bertemu satu sama lain.
Pokoknya, mari kita semua menjaga diri kita sendiri...
dan hiduplah dengan baik.
- Oke. Kamu juga, Ayah. - Kamu juga, Ayah.
- Datanglah berkunjung ke perkemahan kami. - Baik, kami akan datang.
Aku pasti akan mampir.
- Aku mau pergi. - Oke. Hati-hati di jalan.
- Oke, aku benar-benar pergi sekarang. - Sampai jumpa.
- Berkendaralah dengan aman. - Ayah, berkendaralah dengan hati-hati.
Oke.
- Kita juga harus segera pergi. - Baik. Apa yang harus saya lakukan sekarang?
Ucapkan selamat tinggal saja. Dan jangan menjadi beban bagi Hye On.
- Jun Kyung, jangan sakiti dia. - Terserah.
Aku pamit dulu. Sampai jumpa.
Sudah kubilang aku akan duluan.
Apa sih yang kau masukkan ke dalam sini?
Apa ini?
Terima kasih banyak.
Aku bisa saja membawanya, lho.
Dengan serius.
Benda ini...
Hei, ini tidak buruk.
Dan Yeong.
- Ya? - Kemarilah sebentar. Cepat.
- Mengapa? - Cepat.
- Kenapa? Apa yang terjadi? - Cepat!
- Cepat! Sesuatu yang menakjubkan. Cepat! - Apa yang terjadi? Apa itu?
- Lihat. - Apa?
Di mana bagian lingkarannya?
Saya kira Anda mengatakan bahwa Mahkota Utara itu berbentuk lingkaran.
Sepertinya saya lupa menyebutkan sesuatu.
Anda hanya bisa melihatnya jika Anda orang baik.
Akhirnya, kita selesai.
Lega rasanya.
Itu pekerjaan yang berat, kan?
Di rumah tua yang megah ini,
duduk di dek,
Bukankah kita merasa seperti pasangan suami istri yang sudah lama menikah?
Pasangan suami istri yang sudah lanjut usia?
Ya.
Siapa yang sebenarnya tidak pernah berdebat,
dan hidup bahagia di rumah ini selama...
sekitar 30 atau 40 tahun?
Pasangan tua yang manis seperti itu.
Bagaimana kalau...
Bir yang enak dan dingin?
Saya ikut.
Tolong berikan banyak es.
Baiklah.
Ayo makan.
Kamu benar-benar gigih.
Jika kamu ingin pergi ke rumah ayahmu, beri tahu aku saja.
Aku akan mengantarmu.
Rasanya agak aneh kalau aku pergi ke rumah Ayah sekarang.
Aku bisa mengerti maksudmu, lho.
Mengapa?
Apa?
Ayah tinggal bersama Jun Kyung.
Bukankah Ayah sudah memberitahumu?
Saya sebaiknya minum kopi.
Hei, kopi di ruang istirahat kita sebenarnya enak.
Jika memang sebagus itu, mengapa kamu berhenti dari rumah sakit?
Lagipula, keluargamu sangat progresif.
Tiga pasangan dari tiga generasi...
semuanya tinggal bersama, belum menikah.
Wah, sangat progresif. Keren banget.
Apakah itu sebuah penghinaan?
Hei, sejak kapan "progresif" menjadi sebuah hinaan?
Tapi soal pindah mendadak ini...
Sebagian alasannya adalah karena si penipu ulung itu, kan?
Nah, seperti pepatah "sekali dayung dua pulau terlampaui"?
(Rumah Sakit Wanita Seah)
Kamu mau ke mana nanti? Aku mau ke kafe anak-anak...
Bersama anak-anakku. Kamu mau ikut?
Bermimpilah saja.
Halo.
Waktu istirahat makan siangmu belum berakhir, kan?
Kudengar kau tinggal bersama Do Hyun.
Dan itu alasan untuk datang ke tempat kerja saya?
Sebenarnya, lebih dari itu.
Aku penasaran apakah kamu berencana menikah dengannya.
Mengapa Anda ingin tahu tentang itu?
Seseorang pernah berkata padaku...
Anda bisa berpacaran, putus, berpisah, dan tetap bisa kembali bersama.
Mereka bilang, pasangan hidup adalah satu-satunya keluarga yang benar-benar bisa kamu pilih.
Apa maksudmu?
Intinya, ini tidak sesederhana yang Anda pikirkan.
Anda tidak bisa memilih orang tua atau anak, dan Anda juga tidak bisa menjadi orang asing.
Bagaimanapun juga, Do Hyun adalah ayah Daniel.
Dan saya adalah ibunya.
Saya belum yakin,
Tapi jika kita benar-benar menikah, aku pasti akan memberitahumu.
Jun Kyung.
Kau tahu, setiap kali aku melihatmu,
Aku merasa kita agak mirip.
- Bagaimana bisa? - Kami berdua memang kurang pandai menunjukkan emosi.
Kita mudah merasa iri, sehingga kita mudah terluka.
Kita langsung lari begitu merasa terekspos.
Dan kita tidak tahu bagaimana cara memberi atau menerima permintaan maaf.
Apakah saya salah?
Kau tahu, setiap kali aku melihatmu,
Aku merasa kita agak mirip.
Mirip? Apa kita bisa mirip sama sekali?
Hai, kalian semua sudah sampai. Terima kasih sudah datang.
Terima kasih telah melakukan perjalanan ini.
- Hai. Semoga kamu baik-baik saja? - Terima kasih sudah datang berkunjung.
Senang bertemu denganmu.
Wah, lihat dirimu!
Dari kepala komunitas, menjadi pengangguran, dan sekarang menjadi pemilik bisnis?
Perjalanan hidupmu sungguh luar biasa, bukan? Selamat.
- Oh, kau seharusnya tidak perlu repot-repot. - Ta-da!
- Apa? - Hilangkan "Jackpot" itu! Itu norak.
Jackpot Perkemahan Bom!
- Terima kasih. - Sama-sama.
Baiklah semuanya, ayo! Ayo! Masuklah.
Tanganmu!
- Silakan masuk. - Baik.
Astaga, udaranya segar sekali di sini.
- Ini enak sekali! - Kamu suka?
- Silakan makan semuanya. - Terima kasih.
Silakan, ambillah.
- Oke. - Baik.
- Suka? - Aku sangat menyukainya. Ini sangat bagus.
Aku menyukainya.
- Berhenti menggunakan tanganmu! - Ini, makanlah.
Biarkan saja. Aku akan mengambilnya sendiri.
- Hei! Aku tidak mau. - Makan saja.
Apa yang sedang kamu pikirkan?
Hanya berpikir.
Ini sungguh menakjubkan.
Bagaimana mungkin kita bertemu tanpa mengetahui keberadaan satu sama lain?
dan setelah sekian lama, akhirnya kita berkumpul di sini bersama.
Benar, kan?
Jika bukan karena pengakuan beranimu hari itu,
kita mungkin...
Kita tidak akan berada di sini bersama sekarang.
Tunggu, aku mengaku padamu?
Lihatlah dirimu, berpura-pura tidak ingat.
Tidak, sungguh. Hari itu...
Apakah kamu tidak ingat apa yang kamu katakan setelah membunyikan bel pintu rumahku?
Apa yang tadi kukatakan? Tapi tunggu, kurasa itu bukan pengakuan.
Ya ampun.
Kamu benar-benar tidak ingat, kan?
Aku ingat semua yang kau kenakan,
sampai ke sepatu Anda.
Mustahil.
Kemeja putih dengan kerah besar yang menyerupai sayap,
dan celanamu juga berwarna putih.
Kamu pasti sedang terburu-buru karena kamu datang ke rumahku hanya dengan memakai sandal rumah.
Seperti malaikat kecil.
Aku merinding. Itu luar biasa.
Apa yang mungkin tidak saya ketahui tentang Anda?
Aku menghabiskan hari-hariku mengamatimu, mempelajari dirimu,
dan mencoba memahami dirimu.
Saya adalah pakar terkemuka tentang Seo Jun Kyung.
Apakah Anda seorang ahli tentang Seo Jun Kyung?
- Astaga! - Ada apa? Apa yang terjadi?
Karena saya memiliki pekerjaan kantoran,
- Punggungku sakit di sini. - Punggungmu? Sakit di sini juga?
Itulah tempatnya.
- Tepat di sini? - Wah, rasanya enak sekali.
- Tapi kalau terasa sakit, - Itu justru melegakan.
Bukankah menekannya justru akan membuatnya lebih sakit?
- Itu dia. - Bukankah itu lebih sakit?
Mengundang orang-orang untuk pesta syukuran rumah baru...
Awalnya saya kira itu hanya kebiasaan yang dilakukan karena orang lain juga melakukannya, tapi ternyata saya salah.
Apa maksudmu?
Ini terasa seperti cara untuk menunjukkan kepada orang-orang, "Hei, lihat, aku baik-baik saja."
Dan itu seperti berjanji pada diri sendiri bahwa Anda akan hidup lebih baik mulai sekarang.
Saya tidak begitu yakin apa arti "hidup dengan baik", tetapi...
Hidup dengan baik...
Ambil contoh handuk.
Saat sudah mengembang dan lembut, Anda bisa menggunakannya untuk wajah.
Setelah kainnya usang dan kasar, Anda bisa menggunakannya untuk kaki Anda.
Dan ketika noda-noda itu tidak bisa hilang, dan kainnya sudah lemas,
kamu mengubahnya menjadi kain lap.
Kurasa hidup seperti itu...
Kurasa itulah arti hidup dengan baik.
Terima kasih atas kedatangan Anda.
Aku sungguh-sungguh mengatakannya.
Dan Yeong.
Semoga hidupmu menyenangkan
Mari kita berikan yang terbaik, semoga hidup ini menyenangkan!
Lihat dia. Dia benar-benar mabuk berat.
Dia satu-satunya yang mabuk.
Tunggu sebentar, tahan dulu.
Apa? Apa yang kamu lakukan?
Aku selalu ingin melakukan ini.
Melakukan apa?
- Apa? - Sayang, pulanglah lebih awal.
Apa itu tadi? Itu membuat kita terdengar seperti pengantin baru.
Tapi setelan itu sudah ketinggalan zaman. Apakah ini satu-satunya yang kamu punya?
Bukan berarti aku punya banyak kesempatan untuk mengenakan setelan jas.
Ini menunjukkan bagaimana saya telah menjalani hidup.
Jika saya memenangkan hadiah uang, saya akan memberi Anda hasil seri.
Tidak, aku akan membelikanmu setelan jas baru. Yang bermerek.
Kamu mengatakan itu hanya karena kamu tidak berharap menang?
Suatu ketika saya menjadi seorang novelis dan Anda menjadi seorang profesor,
Haruskah kita menikah?
Hentikan. Itu sangat memalukan. Serius, jangan.
Kerja bagus, suamiku.
- Oke. Kamu pasti bisa. - Tentu.
- Aku akan meneleponmu. - Oke, kamu pasti bisa!
Selamat tinggal.
Profesor Song memberikan jaminan untuk saya, jadi Anda tidak perlu khawatir.
Oke, baiklah. Jangan gugup. Saat ditanya, jelaskan dengan jelas...
dan jawablah dengan percaya diri, seperti "Baik, Pak!" Paham?
Astaga, aku tidak gugup.
Oke, Nak. Lakukan yang terbaik. Kamu pasti bisa, dan jangan gugup.
- Sudah kubilang, aku tidak gugup. - Oke, baiklah.
Namun, dia tampak gugup.
Jin Ho! Jin Ho, lihat ini!
Banyak sekali tunas liar di atas sana! Jin Ho, lihat.
Benar.
Oh tidak, di mana kepalaku?
- Pernah magang di stasiun penyiaran? - Ya, pernah.
- Tesismu lulus. - Ya.
- Enam kredit lagi dan kamu lulus? - Ya, benar.
Jadi, mengapa nilai-nilai kuliah S1 Anda berantakan sekali?
Saat itu saya sedang menghadapi masalah pribadi.
Seperti apa?
- Bukannya aku benar-benar bertanya. - Benar.
Profesor Song memang merekomendasikan Anda,
Kami membuka lowongan untuk dosen bidang ilmu humaniora.
Tapi saya perlu bertemu kepala departemen.
Sesuai kebijakan, saya akan menghubungi Anda.
- Ya, terima kasih, Pak. - Baik.
Jin Ho.
Apakah kamu masih marah padaku?
Aku tidak marah.
Kebakaran di pegunungan seperti ini akan menjadi bencana besar.
Anda benar. Itu bisa saja menjadi bencana.
Kurasa aku terlalu terbawa suasana. Aku tidak berpikir jernih.
Aku sangat menyesal.
Aku berjanji, aku akan lebih berhati-hati mulai sekarang.
Aku senang kau sangat menyukai tempat ini sampai-sampai kau kehilangan akal karenanya.
Jadi, apakah itu berarti kamu sudah tidak marah lagi?
Tidak. Masih marah.
- Ayolah. - Hentikan. Apa yang kau lakukan?
Hei, berhenti. Aku belum melupakannya, jadi menjauhlah dariku.
Hentikan.
Tahukah kamu apa yang lebih penting daripada berlian untuk sebuah lamaran?
Apa itu?
Pengaturan waktu.
Apakah itu terlalu klise?
Ini bukan soal waktu yang tepat atau bahkan waktu yang tepat bagi kalian sebagai pasangan.
Semuanya tergantung pada waktu yang tepat.
Bagaimana kamu bisa tahu itu?
Itulah yang membuatnya sangat sulit.
Sudah kubilang, aku bisa saja naik antar-jemput.
Aku bosan.
Ibumu sedang menganggur, lho.
Kemudian, carilah pekerjaan.
Kenapa kamu tidak bolos kelas dan pergi makan tteokbokki denganku?
Lebih baik lagi, berhenti saja kuliah dan habiskan waktu bersamaku sepanjang waktu.
Bagaimana mungkin aku tidak masuk kelas?
Bu, Ibu benar-benar berbeda dari ibu-ibu lainnya.
Jadi, kamu berharap aku seperti ibu-ibu lainnya?
Tidak, aku akan sangat membencinya.
Tetapi...
Apakah kamu tidak akan mencari pacar?
Mengapa kamu bertanya?
Tidak ada alasan.
Saya hanya ingin tahu.
Nah, Ayah sekarang sudah punya pacar.
Kupikir kau membenci gagasan aku berpacaran.
Kau bilang kau tak menginginkan pria baru, hanya aku, Ayah, dan kau.
Kau ingin hanya ada kau, Ayah, dan aku.
Itu sudah lama sekali. Saya masih kecil saat itu.
Dan sekarang?
Jadi sekarang kamu tidak keberatan kalau aku punya pacar?
Aku hanya...
Aku hanya tidak ingin kamu merasa kesepian.
Apakah aku terlihat kesepian bagimu?
Maksud saya...
Mungkin sedikit?
Baiklah. Kalau begitu, aku akan berusaha sebaik mungkin agar tidak merasa kesepian.
Hei, aku benar-benar minta maaf.
Sesi ini molor, jadi saya akan agak lama.
Oh, benarkah? Tapi saya hanya sedang membuat kari.
Setelah seharian yang panjang dan melelahkan.
Pulang ke rumah dan menikmati kari buatan kekasihku...
Seharusnya itu terjadi hari ini.
Sepertinya waktunya kurang tepat.
- Ya! - Ini dia!
- Berhenti. - Oke, diam.
- Ya, Profesor? - Ya, semuanya sudah disetujui,
- Jadi, kita akan melanjutkan kelasmu. - Apa? Benarkah?
Kita akan mencobanya selama satu semester.
Dan jika para siswa menyukainya, Anda dapat terus melakukannya.
Ya, terima kasih banyak.
- Oh, dan satu hal lagi. - Benar?
Anda perlu menyiapkan sekitar 5.000 dolar.
Permisi?
Banyak orang yang bersaing untuk mengajar mata kuliah pilihan ini,
dan itu adalah posisi yang diinginkan, jadi jumlah tersebut tidak berlebihan.
- Soo Jin berkata... - Oh, begitu.
- Musim semi ini akan sangat dingin, - Oh, ya.
- dan bahkan lebih kejam. - Jadi, kapan...
Jika dipikir-pikir, kita salah memahami konsep musim semi.
Sinar matahari terasa hangat.
Musim yang menyenangkan, tidak terlalu panas dan tidak terlalu dingin.
Ia berpura-pura memiliki sifat lembut, seolah-olah untuk membuat kita merasa nyaman,
tetapi musim semi tidak pernah selembut ini.
- Terima kasih. - Tentu. Selamat menikmati kunjungan Anda.
Baik, terima kasih.
Selamat tinggal!
Tepat ketika Anda berpikir cuacanya akan semakin hangat...
- Hei, Ja Yeong. - Apakah kau melihat Bom-ku?
Gelombang dingin tak terduga di akhir musim bisa kembali terjadi.
Hanya saja aku tidak bisa menemukan Bom.
Bagus!
Bom, kamu di mana?
Udara yang tidak stabil menyebabkan perubahan suhu yang drastis,
Siang dan malam memiliki wajah yang berbeda,
yang seringkali bisa membuat kita kehilangan fokus.
Dengan kabut panasnya yang tak berwarna dan berkilauan,
Inilah musim semi yang membuat kita kehilangan arah.
Tahun ini,
sekali lagi,
terbukti menjadi...
Jauh dari kata damai.
(Cintai Aku)